# Классы 
Класс — это шаблон, по которому определяется форма объекта(ряд схематических описаний способа построения объекта). В нём указываются данные и код, оперирующий ими. 
В С# используется спецификация класса для построения объектов, которые являются экземплярами класса.
Важно учитывать, что класс — логическая абстракция, Физическое представление класса появится в оперативной памяти , как только будет создан объект этого класса.
## Общая форма определения класса 
При определении класса объявляются данные и код, оперирующий ими. 
Данные содержатся в __членах данных__(__Полях__), определяемых классом, а код — в __функциях-членах__.
К __членам данных__ относятся переменные экземпляра и статические переменные, а к __функциям-членам__ — методы, конструкторы, деструкторы, индексаторы, события, операторы и свойства.
Синтаксис:
```csharp
class имя_класса {
	// Объявление переменных экземпляра.
	доступ тип переменная1;
	доступ тип переменная2;
	//...
	доступ тип переменнаяN;
	// Объявление методов.
	доступ возращаемый_тип метод1(параметры) {
	// тело метода
	}
	доступ возращаемый_тип метод2(параметры) {
	// тело метода
	}
	// ...
	доступ возращаемый_тип методы(параметры) {
	// тело метода
	}
}
```
Важно заметить, что перед каждым объявлением переменной и метода указывается доступ(``private``, ``public``). Его указывать не обязательно, но по умолчанию он будет приватным. Это значит, что за пределами класаа к элементу нельзя будет получить доступ.
Во всех примерах программ, что использовались до этого, в отличие от выше представленного примера, указывался метод ``main`` этот метод требуется лишб в классе, с которого начинается программа.
## Определение класса
Для того чтобы продемонстрировать классы на конкретных примерах, разработаем
постепенно класс, инкапсулирующий информацию о зданиях, в том числе о домах,
складских помещениях, учреждениях и т.д. В этом классе (назовем его __Building__) будут храниться три элемента информации о зданиях: количество этажей, общая площадь и количество жильцов.
```csharp
class Building {
	public int Floors; // количество этажей
	public int Area; // общая площадь здания
	public int Occupants; // количество жильцов
}
```










## Local Links 
[[CSharp]]



## Global Links
[[00 Learning]]
[[00 Conspects]]
[[00 Programming]]