# Циклы  
Циклы могут выполнять блок кода до тех пор, пока достигается указанное условие.

## Цикл while
Цикл `while` перебирает блок кода, пока заданное условие `true`:
Синтаксис:
```csharp
while (condition) 
{
  // блок кода 
}

```
Пример:
```csharp
int i = 0;
while (i < 5) 
{
  Console.WriteLine(i);
  i++;
}
```

## Цикл do while
Цикл `do` / `while` - это вариант цикла `while`. Этот цикл выполнит блок кода один раз, прежде чем проверять, истинно ли условие, затем он будет повторять цикл, пока условие истинно.
Синтаксис:
```csharp
do 
{
  // блок кода 
}
while (condition);
```
Пример:
```csharp
int i = 0;
do 
{
  Console.WriteLine(i);
  i++;
}
while (i < 5);
```
## Цикл for
Если вы точно знаете, сколько раз вы хотите перебрать блок кода, используйте цикл `for` вместо цикла `while`. Есть два типа записи этого цикла:
Синтаксис первого:
```csharp
for (statement 1; statement 2; statement 3) //Действие ; 
```
Он заключается в выполнении лишь одного действия, но затрудняет чтение кода.
Синтаксис второго:
```csharp
for (statement 1; statement 2; statement 3) 
{
  // блок кода
}
```
_statement 1_ - выполняется (один раз) перед выполнением блока кода.
_statement 2_ - определяет условие выполнения блока кода.
_statement 3_ - выполняется (каждый раз) после выполнения блока кода.
При этом _statement 1_ и _statement 3_ необязательны, то есть допустима запись вида:
```csharp
using System;
 class Program{
 static void Main(string [] args)
	 {
		 int z = 1234;
		 for (;z > 1;) z--;
		 Console.WriteLine(z);
	 }
}
```
НО. Подобный формат цикла `for` не имеет смысла, поскольку он работает как цикл `while`.
В приведенном ниже примере будут напечатаны числа от 0 до 4:
```csharp
for (int i = 0; i < 5; i++) 
{
  Console.WriteLine(i);
}
```

## Цикл foreach
Также существует цикл `foreach`, который используется исключительно для циклического перебора элементов в массиве.
Синтаксис:
```csharp
foreach (type variableName in arrayName) 
{
  // блок кода
}
```
В следующем примере выводятся все элементы в массиве _cars_ с использованием цикла `foreach`:
```csharp
string[] cars = {"Volvo", "BMW", "Ford", "Mazda"};
foreach (string i in cars) 
{
  Console.WriteLine(i);
}
```















## Local Links 
[[CSharp]]


## Global Links
[[00 Learning]]
[[00 Conspects]]
[[00 Programming]]